Портфолио: аналитик данных  

Обо мне:  
Привет! Меня зовут Владимир, я начинающий аналитик данных.В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.  

Навыки и технологии  
Инструменты анализа данных: SQL, Excel  
Языки программирования и библиотеки:   
Системы управления базами данных: PostgreSQL  
Средства визуализации данных:   
Инструменты для машинного обучения:   

Проекты:  
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать:

Задача №1. Учесть в калькуляторе корректировку планов маркетинга  
 
Как решал:  
1) Добавил в список параметров  калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение"  
2) Установил значение этого показателя по умолчанию как 100% и добавил возможность изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22 по аналогии с другими - через столбец "Изменение"
3) Настроил динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент. Если для 05.21-04.22 он равен 120%, то в каждый месяц этого периода расчётное значение количества новых студентов должно быть больше на 20%
4) Просчитал сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% (настройки остальных показателей не меняются)  

Задача №2. Пересчитать план найма преподавателей  

Как решал:  
1) Добавил в калькулятор Найма преподавателей возможность изменять входных параметры: Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями, как это сделано на Главном листе с основным калькулятором Юнит-экономики
2) Сделал поправку в расчёте общей пропускной способности - изменил формулу так, чтобы отразить, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром
3) Обновил прогнозное количество уроков, добавив новые значения из Задачи 1 (полученные после поправки на планы маркетинга)
4) Просчитал сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента
5) С помощью Поиска решений составил новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей
   
Ссылка на проект (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pCAo8arW-r73dzxwtXGvxsoYp1O0mb-r/edit?usp=sharing&ouid=107390416147856701778&rtpof=true&sd=true)

Выводы (итоги):

Итог №1 Обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022  
Итог №2 Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022  

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:

Задача №1. Нужно просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность. Также важно визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.

Как решала(-а): 
1. Определил, что является юнитом в нашей экономике.
2. Посчитал юнит-экономику продукта и предложил сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Выбрал оптимальный вариант расчета Retention. 
4. Собрал визуализации основных бизнес-показателей.
5. Исследовал данные о пользователях и их поведении.

Ссылка на проект (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_fvhYDTc0Xbq_y9f81Am-bjdPoZsnfNx/edit#gid=748774069)

Выводы (итоги):

Итог №1
Итог №2
